---
title: "Grades"
date: 2023-09-07T16:47:45+06:00
draft: false
---

## Кредитная система

Организация учебного процесса осуществляется по кредитной технологии, которая осуществляется на основе выбора и самостоятельного планирования обучающимся индивидуальной образовательной траектории обучения, направленной на достижение результатов обучения (пока выбора немного).

Зачет освоенных академических кредитов осуществляется только при сдаче экзамена по учебной дисциплине на положительную оценку.

Количество кредитов зависит от количества часов данного премета, например 3 часа в неделю - 5 кредитов, 1 час - 2 кредита.

При успешной сдаче всех экзаменов, а именно 50% и больше за финальный экзамен, 25% и больше за мидтерм и эндтерм и 70+ аттенданса (процент посещения может меняться в зависимости от предмета и от решений деканата), данные кредиты зачисляются на ваш профиль.


## GPA

GPA - Grade Point Average, бальная система, которая вместе с кредитам умножаются на оценку по предмету, затем все складывают и получают готовый GPA. Максимальный GPA - 4.0

### ROS and SCI GPA

На данный момент практическая польза данных двух типов GPA отсуствуют, но все таки лучше примерно знать как их получать. 

ROS - resaerch-oriented study, зачисляется при научных исследовательных деательности: научные проекты, хакатоны и олимпиады. На некоторых хакатонах ROS зачисляется даже за участие.

SCI - social competence indicator или просто соц гпа - зачисляется при активном участии в разных мероприятих, клубных деятельности (даже если не состоите в клубах) и лекциях.